خداع العقل والمشاعر أمر سهل جداً
لنشاهد هذه التجربة
هذا هاتف قديم لكننا سنقول إنه جديد
إنه بالتأكيد هاتف أفضل وأخف وزناً
الحقيقة أنه نفس الهاتف الذي يمسكه في يده الأخرى
هذا ليس سحراً إنه تأثير البلاسيبو
بلاسيبو كلمة لاتينية
البلاسيبو اشتهر مع اختبارات العقاقير والأدوية الجديدة
الشركات تحتاج لاختبار أعراض تلك الأدوية
فتختبر مجموعتين من الناس
تقول للجميع إن هذا الدواء لعلاج المرض الذي تعانون منه
لكنها تعطي لمجموعة العقار الحقيقي
ولأخرى عقاراً مزيفاً ليس له أي نشاط طبي
النتائج مبهرة حقاً
هذا هو تأثير البلاسيبو الذي يسميه البعض الإيهام
شركات الأدوية تقوم بذلك لتحديد الأعراض
التي تظهر على المجموعة التي تناولت العقار الحقيقي
هذه الطريقة، الإيهام، يتبعها الكثيرون في عملهم
داخل المختبر وخارجه
الآباء للتأثير على صغارهم
الباعة للتأثير على المشترين
وأيضاً السياسيون للتأثير على الجمهور
احترسوا من الوقوع فريسة للبلاسيبو